
## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

  При полной (аппаратной) виртуализации гипервизор работает на аппаратном уровне без необходимости установки ОС на хост. Взаимодействие между гостевой ОС и оборудованием осуществляется посредством гипервизора. Внутри гипервизора должна быть установлена и настроена определенная защита, потому, что основные аппаратные средства не принадлежат ОС, а разделяются гипервизором. Одновременно могут поддерживаться различные операционные системы. При построении крупных корпоративных систем, как правило, используется именно аппаратная виртуализация. 

  При паравиртуализации гипервизору необходима ОС для доступа монитора виртуальных машин (гипервизора) к аппаратным ресурсам хоста.  Как и при полной виртуализации, одновременно могут поддерживаться различные операционные системы. Но определенным недостатком паравиртуализации можно считать ограниченное количество поддерживаемых ОС. Поскольку есть необходимость вносить изменения в код ядра ОС, что не всегда представляется возможным в силу закрытости некоторых ОС. Однако, паравиртуализация предлагает высокую производительность, почти как у реальной системы.

  При виртуализации на основе ОС нельзя запускать ОС с ядрами, отличными от типа ядра хостовой операционной системы. Преимуществом является родная производительность, без «накладных расходов» на виртуализацию устройств, т.к. контейнеры (виртуализация на основе ОС) могут использовать все ресурсы хостовой машины.

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

1. Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.

  Физические сервера, т.к. необходима высокая производительность и отказоустойчивость. Также можно использовать полную (аппаратную) виртуализацию.

2. Различные web-приложения.

  Виртуализация уровня ОС (контейнеры), т.к. такой тип виртуализации обеспечивает отказоустойчивость (можно в любой момент снять снимок состояния или снапшот), масштабируемость (при повышении нагрузок на инфраструктуру могут быть развернуты дополнительные виртуальные машины, которые возьмут часть нагрузки на себя). Для web-приложений требуется меньше ресурсов и нет жестких требований к аппаратнымм ресурсам.

3. Windows системы для использования бухгалтерским отделом.

  Паравиртуализация, т.к. нет критичных требований к доступу к аппаратным ресурсам сервера и в Windows системы можно вносить изменения в код ядра ОС.

4. Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

  Физические сервера, т.к. требуется максимальный доступ к аппаратным ресурсам.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

1. Microsoft Hyper-V, как наиболее совместимого с Windows based инфраструктурой. Низкий порог квалификации персонала. Имеет широкий функционал.

2. KVM или XEN - open source, производительность. Если стабильность критична, то лучше XEN

3. Бесплатная версия Hyper-v Server

4. KVM или XEN - ориентированы на Linux. KVM является нативным для большинства ядер Linux

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

  - Сложность управления гетерогенной среды виртуализации. 
  - Сложность масштабирования. 
  - Увеличивается вероятность сбоя и отказа.
  - Избыточное потребление ресурсов для обеспечения работы нескольких гипервизоров
  - Повышенные финансовые затраты на зарплату персоналу и покупку платных версий систем

  Для минимизации рисков и проблем надо иметь в команде персонал, умеющий работать со всеми используемыми системами управления виртуализацией. Также возможно надо использовать наиболее совместимые между собой системы.
  
  Я не создавала бы гетерогенную среду, т.к. у меня нет опыта работы с такой средой.
