1. Какого типа команда cd? Попробуйте объяснить, почему она именно такого типа; опишите ход своих мыслей, 
   если считаете что она могла бы быть другого типа.
   
   In:  type -a cd
   
   Out: cd is a shell builtin
	
   cd это внутренняя встроенная в Bash команда. Команды делаются встроенными из соображений производительности - встроенные команды
   исполняются быстрее, чем внешние, и из-за необходимости прямого доступа к внутренним структурам командного интерпретатора.

2. Какая альтернатива без pipe команде grep <some_string> <some_file> | wc -l? man grep поможет в ответе на этот вопрос. 
   Ознакомьтесь с документом о других подобных некорректных вариантах использования pipe.
   
   Альтернатива: grep -с <some_string> <some_file>
   
   Выводится количество найденных совпадений.

3. Какой процесс с PID 1 является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?

	In: pstree -p
	
	Эта команда выводит список исполняющихся процессов в виде "дерева" и PID.
	
	Родителем с PID 1 для всех процессов в моей виртуальной машине Ubuntu 20.04 является systemd.

4. Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr ls на другую сессию терминала?

	In: tty           # определим текущий терминал
	
	Out: /dev/pts/0   
	
	In: ls -l file10 >2/dev/pts/1
	
	В терминале pts/1 будет выведена ошибка file10: No such file or directory

5. Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? 
   Приведите работающий пример.

	exec <input-file >output-file

6. Получится ли находясь в графическом режиме, вывести данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? 
   Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?

	Вывести данные из PTY в TTY получится, если использовать перенаправление вывода, н-р:	
	
	echo Hi from pts3 to tty3 >/dev/tty3
	
	Но наблюдать эти данные в графическом режиме не получится, надо переключиться в TTY

7. Выполните команду bash 5>&1. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните echo netology > /proc/$$/fd/5? Почему так происходит?

   Команда bash 5>&1 создает и перенаправляет дескриптор 5 в stdout
	
   Команда echo netology > /proc/$$/fd/5 - выведет в дескриптор 5 строку netology
   
   Если выполнить echo netology > /proc/$$/fd/5 без команды bash 5>&1 или в новой сессии, 
   то будет получена ошибка, так как такого дескриптора нет
   
   In: echo netology > /proc/$$/fd/5
	
   -bash: /proc/13353/fd/5: No such file or directory
	
   In: bash 5>&1
	
   In: echo netology > /proc/$$/fd/5
	
   Out: netology

8. Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty? 
   Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды слева от | на stdin команды справа. 
   Это можно сделать, поменяв стандартные потоки местами через промежуточный новый дескриптор, который вы научились создавать в предыдущем вопросе.
   
   In: ls -l file10 6>&2 2>&1 |grep 'such file' -c
	
   Out: 1
   
   Создается новый дескриптор 6, в который перенаправляется stderr. stderr далее перенаправляется в stdout и stdout передается через pipe на stdin команды справа

9. Что выведет команда cat /proc/$$/environ? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?
	
	Команда cat /proc/$$/environ выведет переменные окружения без разделителей между ними. 
	Переменные окружения также можно получить с помощью printenv или env, но разделителем будет перенос строки.

10. Используя man, опишите что доступно по адресам /proc/PID/cmdline, /proc/PID/exe.

	В файлах /proc/PID/cmdline каждого процесса хранится команда, которой был запущен процесс
	
	В файлах /proc/PID/exe хранится символическая ссылка на исполняемый файл программы

11. Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью /proc/cpuinfo.

	In: grep sse /proc/cpuinfo
	
	Ответ: sse4_2

12. При открытии нового окна терминала и vagrant ssh создается новая сессия и выделяется pty. 
    Это можно подтвердить командой tty, которая упоминалась в лекции 3.2. 
    Однако: vagrant@netology1:~$ ssh localhost 'tty'
			not a tty
	Почитайте, почему так происходит, и как изменить поведение.
	
	Когда подключаются к оболочке, удаленный хост предполагает, что подключается пользователь. Когда удаленный хост выявляет,
	что подключается не человек, (т.к. ввод производится не через терминал, а через процесс), то он предупреждает об этом неожиданном обстоятельстве.
    
	man ssh подсказывает, что можно использовать ключ -t для принудительного создания псевдотерминала:
	ssh -t localhost 'tty'

13. Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись reptyr. 
    Например, так можно перенести в screen процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.
	
	ctrl+z                          # Остановить текущий процесс
	
	disown process_name           # Отсоединить процесс от оболочки
	
	screen                          # Запустить screen
	
	reptyr $(pgrep process_name)  # Вернуть назад процесс

14. sudo echo string > /root/new_file не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, 
    который запущен без sudo под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию echo string | sudo tee /root/new_file. 
	Узнайте что делает команда tee и почему в отличие от sudo echo команда с sudo tee будет работать.
	
	Команда tee позволяет перенаправить данные в несколько файлов и на stdout одновременно, никак не влияя на сами данные. 
	В данном примере tee получит вывод команды echo, повысит права на sudo и запишет в файл.
