1. Проверьте список доступных сетевых интерфейсов на вашем компьютере. Какие команды есть для этого в Linux и в Windows?

    LINUX:
    
        vagrant@vagrant:~$ ip -c -br link
        lo               UNKNOWN        00:00:00:00:00:00 <LOOPBACK,UP,LOWER_UP>
        eth0             UP             00:08:2d:52:62:cf <BROADCAST,MULTICAST,UP,LOWER_UP>
        
    WINDOWS:
    
        PS C:\Users\1> ipconfig /all

2. Какой протокол используется для распознавания соседа по сетевому интерфейсу? Какой пакет и команды есть в Linux для этого?

    Для этого используется протокол LLDP. В Linux для этого есть пакет lldpd и команда:
            
        vagrant@vagrant:~$ lldpctl

3. Какая технология используется для разделения L2 коммутатора на несколько виртуальных сетей? Какой пакет и команды есть в Linux для этого? Приведите пример конфига.

    Для разделения L2 коммутатора на несколько виртуальных сетей используется технология VLAN.
        
    В Linux для этого есть пакет vlan. Настройки подынтерфейсов VLANов в Linux указываются в файле /etc/network/interfaces. 
    
    Настройка VLAN при загрузке:

        auto vlan1400
        iface vlan1400 inet static
                address 192.168.1.1
                netmask 255.255.255.0
                vlan_raw_device eth0
                
    или
    
        auto eth0.1400
        iface eth0.1400 inet static
                address 192.168.1.1
                netmask 255.255.255.0
                vlan_raw_device eth0
                
    Параметр vlan_raw_device указывает на каком сетевом интерфейсе должен создаваться новый интерфейс vlan1400.
    Для того чтобы информация о созданных VLAN'ах сохранилась после перезагрузки, необходимо добавить её в файл /etc/network/interfaces.
    
    Для просмотра информации о влан-интерфейсе в команде ip link show необходимо задать ключ -d[etails]:

        $ip -details link show dev mgmt
        
    Для изменения параметров влан-интерфейса используется команда ip link set, с обязательным указанием type vlan:

        ip link set dev VLANNAME type vlan OPTION VALUE

4. Какие типы агрегации интерфейсов есть в Linux? Какие опции есть для балансировки нагрузки? Приведите пример конфига.

5. Сколько IP адресов в сети с маской /29 ? Сколько /29 подсетей можно получить из сети с маской /24. Приведите несколько примеров /29 подсетей внутри сети 10.10.10.0/24.

6. Задача: вас попросили организовать стык между 2-мя организациями. Диапазоны 10.0.0.0/8, 172.16.0.0/12, 192.168.0.0/16 уже заняты. Из какой подсети допустимо взять частные IP адреса? Маску выберите из расчета максимум 40-50 хостов внутри подсети.

7. Как проверить ARP таблицу в Linux, Windows? Как очистить ARP кеш полностью? Как из ARP таблицы удалить только один нужный IP?

8*. Установите эмулятор EVE-ng.
 
 Инструкция по установке - https://github.com/svmyasnikov/eve-ng

 Выполните задания на lldp, vlan, bonding в эмуляторе EVE-ng. 
 
